Cloud Linux – Case øvelse.
Før I starter. sup my friend
Før der startes på casen, er der nogle få ting, som man skal være opmærksom på:
• Rocky Linux, Microsoft server kan med fordel installeres og konfigurer på hypervisor.
• I denne øvelse kan man kun køre lokalt DNS og DHCP bag en firewall (pfsense) og må under ingen
omstændigheder komme ind på ZBC-netværk. Men som virtuelt netværk på hypervisoren funger dette fint.
Men vær opmærksom på, at der skal installeres og opsættes en firewall, før der installeres og konfigureres
DHCP i det virtuel netværk.
• Cloud Linux øvelsen skal dokumenteres, og alle spørgsmålene i øvelsen skal besvares.
• Hele case øvelsen skal dokumenters og fremlægges efter aftale med underviser.
• Plan og løsningsforslag skal godkendes af underviseren, før I udfører Case øvelsen i teamet.
• Der skal være en projektansvarlig for gruppen, som har ansvaret for opgavefordelingen og for
dokumentationen.
Besvar følgende spørgsmål og inkluder dem i dokumentationen, før I starter på case øvelsen:
• Hvad er forskellen på Cloud Computing og Cloud Netværk?
• Hvad er SAAS, PAAS, IAAS?
• Hvad er forskellen på en privat cloud og public cloud?
• Hvad er Ubuntu cloud?
• Hvad er Openstack?
• Hvad er VMware vSphere?
• Hvad er Kubernetes og hvad kan det bruges til?
• Hvad er forskellen på Google Cloud vs AWS vs Azure?
• Hvad er forskellen på Cloud clostering og Cloud Computing?
Link til Video om Cloud: https://www.youtube.com/watch?v=M988_fsOSWo
Case Øvelse
Øvelsen tager udgangspunkt i en virksomhedsopgave fra erhvervslivet, hvor en virksomhed T&T ønsker en løsning
med installation af en privat cloud løsning i deres lokale datacenter.
Det kan oplyses, at T&T har opkøbt en større hotelkæde med 200 ansatte og forventer en vækst på 20-25% i løbet af
de næste 3 år.
Virksomheden T&T har nogle krav som skal være opfyldt:
Inden projekt start:
• Løsning forslag over projekt
• Plan (Gantt diagram)
• Undersøg hvad NextCloud er for en teknologi
Skal være med i dokumentation:
• Undersøg hvilke Cloud løsning der virker for virksomheden T&T (Det skal med i løsningsforslaget)
• OS systemet skal rumme et mixet miljø af Windows og Linux
• Der skal indgå en Private Cloud løsning med en backup database f.eks. TrueNAS, Synology NAS, Veeam eller
anden form for backup løsning
• Intern fildeling i et Linux miljø (Adgang via. FTP og Samba server)
• Lokalt DNS og DHCP
• Lokalt Mail server f.eks. Postfix, Mailu, Mailcow eller mail-in-a-box hvor der anvendes NextCloud mail klient
• Lokalt Web-server med Database og CMS-system (intranet)
• Lokalt Database med kundeoplysninger som skal overflyttes til Private Cloud løsningen
• Der skal indgå følge SQL Syntax i case øvelsen Stored Procedures og JOIN-statement skal indgå i løsning
• Firewall som beskytter intranettet og serveren
• Der skal løbende tages backup af Mail, File server, Web-server og Database på f.eks. NAS eller et
cloudprodukt ud fra backupprincippet 321.
• Plan og løsningsforslag for at overflytte fra private cloud til public cloud i fremtiden.
• Alt skal dokumenteres og der skal være topologitegninger og Database diagrammer
(ER og Klasse diagrammer)
Til info skal alle krav ikke opfyldes i Cloud Linux case øvelsen, men NextCloud skal indgå i løsningen.
Opgaven er nu at komme med et løsningsforslag, som skal fremlægges for virksomheden (lærer/censor) om ca. 14
dage, som indeholder en fysisk opsætning i et test lab (EXSI-server), en PowerPoint præsentation og aflevering af
dokumentation i PDF-format til virksomheden.
